# Практика № 1
## Анализ и выделение классов
#### Ращупкин Е., Боков Е., Мишунин Н.

### Задача 1
Диск состоит из пронумерованных кластеров. На диске есть именованные папки, в которые вложены папки или именованные файлы. Список файлов и папок в папке хранится в одном кластер диска, данные файлов хранятся в нескольких кластерах.

- Выделите классы и определите отношения между ними, используя абстрактные типы данных (АТД) и метод Аббота.
- Добавьте операции и атрибуты к имеющимся классам для создания, удаления папок и файлов, записи и чтения буфера данных с определенной позиции в файле.

### Задача 2
Больной посещает доктора, чтобы получить рецепт на лекарства от своей болезни.

- Выделите классы и постройте модель предметной области для системы учета посещений больными докторов для поликлиники.
- Выделите классы и постройте модель предметной области для программы-ежедневника для посетителей.

### Задача 3
В межгосударственном стандарте по оценке качества программных средств ГОСТ 28195-89 качество характеризуется набором факторов. На каждом из этапов разработки программного средства фактор описывается набором критериев. Каждый критерий измеряется с помощью нескольких метрик, различающихся для этапов разработки.

- Выделите классы и постройте структурную модель качества программных средств, используя метод именных групп.
- Используя схему, постройте критерии и метрики надежности для этапа реализации программного средства.

### Задача 4
Аудиоплееры состоят из менеджера плагинов, пользовательского интерфейса, который обрабатывает пользовательский ввод, управляющего компонента, реализующего основную функциональность, и мультимедиа-библиотеки.

- Выделите классы и определите отношения между ними, используя АТД и метод Аббота.
- Для загрузки, включения и выключения плагинов добавьте операции и атрибуты к выделенным классам.
- Уточните описание управляющего компонента, чтобы в нем присутствовал менеджер сетевых подключений, и в системе в целом был сервер с базой доступных плагинов. Менеджер плагинов может, используя менеджер соединений, подключаться к серверу с целью проверки обновлений установленных плагинов.
- (*)Укажите, что результатом действий пользователя являются события в интерфейсе, и плагин может через менеджера зарегистрировать себя в качестве обработчика этих событий

#### Рекомендации по выполнении задания 4*
- Создать абстрактный класс Event и интерфейс Listener с операцией handleEvent с параметром типа Event, реализуемых Plugin и PluginManagerю Определить реализуемый PluginManager интерфейс Subject с общедоступным свойством listeners типа Listener кратности не меньше нуля. При возникновении события UI вызывает handleEvent в классе PluginManager и передает событие event. PluginManager вызывает handleEvent у каждого элемента listeners.

### Задача 5
Рассчитать оценку диаграммы классов, сделать вывод

### Задача 6
Рассчитать оценку диаграммы классов, сделать вывод

### Задача 7
Рассчитать оценку диаграммы классов, сделать вывод

