# Практика № 2
## Классы и объекты
#### Ращупкин Е., Боков Е., Мишунин Н.

### Задача 1
Интерфейс доступа к коллекции элементов Collection обобщает интерфейс работы со списками List. Абстрактный класс BaseCollection реализует интерфейс Collection, абстрактный класс BaseList является потомком BaseCollection и реализует интерфейс List, оставляя операции по хранению данных дочерним классам.

- Используя наследование, добавьте в модель класс ArrayList, реализующий операции со списками с помощью массива.
- Пусть интерфейс List содержит операцию get получения элемента списка с заданной позицией k. Укажите, в каких классах должна быть объявлена данная операция, чтобы модель была согласованной. Ответ поясните.
- Пусть интерфейс Collection содержит операцию add добавления элемента obj. Укажите, в пространстве имен каких классов может присутствовать поведение, реализующее операцию add. Ответ поясните.

### Задача 2
Класс Collections содержит общедоступную статическую операцию addAll c возвращаемым значением типа Boolean. Первый параметр операции называется coll и имеет тип collection, второй параметр называется elements и имеет тип object и кратность больше нуля.

- Добавьте в класс Collections статический атрибут empty типа Collection, предназначенный только для чтения.
- Добавьте в класс черту поведения, которая реализует операцию addAll.

### Задача 3
На рис. представлены шаблонные интерфейсы Map и Entry. Интерфейс Map позволяет по ключу типа К получить значение типа V. Интерфейс Entry представляет собой пару значений.
- Измените модель так, чтобы шаблон Entry использовал параметры шаблона Map.
- Определите интерфейс Map_StringInteger, который указывает String типом ключа и Integer типом значения в шаблоне Map.
- Сколько операций содержит интерфейс Map_StringInteger? Ответ поясните.

### Задача 4
Интерфейс работы с ассоциативным массивом Map в своем пространстве имен содержит интерфейс работы с элементом массива Entry. При этом реализации интерфейса Map включают несколько реализаций интерфейса Entry.

- Добавьте в модель класс HashMap, реализующий ассоциативный массив с помощью хэш-таблицы, и класс HashEntry, реализующий интерфейс работы с элементом массива.
- Пусть в классе HashMap определена частная операция увеличения размера resize. При каких условиях данная операция будет доступна классу HashEntry?
- Используя шаблоны, укажите, что тип ключа и тип значения интерфейса ассоциативного массива должны совпадать с типов ключа и типом значения в интерфейсе работы с элементов массива.

### Задача 5
Узел дерева Node может иметь несколько дочерних child узлов того же класса Node.

- Используя модель, приведите пример бинарного дерева, состоящего из семи узлов Node.
- Постройте модель дерева, в котором каждый узел имеет от двух до пяти дочерних узлов.
- Разработайте модель дерева, узлы которого могут быть двух видов: узел Oden и узел Enod.

### Задача 6
Диск Disk содержит несколько папок Folder которые могут содержать файлы File и папки. Произведения Content хранятся на дисках несколькими файлами.

- Используя классы ассоциаций, постройте модель хранения произведений на дисках.
- Дополните модель, укажите, что произведение может быть либо картиной Picture, либо музыкой Music, либо фильмом Movie.
- Может ли произведение храниться на одном диске в разных файлах? Ответ поясните.

### Задача 7
Каждый экземпляр абстрактного класса контроллер Controller связан по ассоциации Sensor с несколькими датчиками поезда TrainSensor. В ассоциации контроллер играет роль управляющего controller. Датчик поезда участвует в ассоциации как датчик sensor с частной видимостью.

- Используя квалификаторы, укажите, что каждому значению индекса index типа String соответствовало не более одного датчика в ассоциации Sensor.
- Уточните класс контроллера, укажите, что класс принимает сигналы приближения поезда TrainSpotted и отдаления поезда TrainLeft, имеет общедоступную операцию выполнения команд execute с параметром cmd типа данных Command и возвращает значение типа данных Result.
- Определите класс цифрового контроллера DigitalController, уточняющий класс контроллера. В классе цифрового контроллера определена операция executeDigital, которая переопределяет операцию выполнения команд контроллера и возвращает цифровой результат DigitalResult.
- Используя экземпляры классов, приведите пример контроллера с двумя датчиками.

### Задача 8
В файловой системе данные сохраняются в цепочках кластеров, записанных в таблице размещения файлов FAT. Таблица содержит кластеры Cluster, при этом кластер является индексом следующего кластера в цепочке. Кластер директории Folder содержит lists (упорядоченный набор записей Entry о файлах и директориях). Каждая из записей указывает размер size, имя name, атрибуты attrs и начальный кластер Cluster.

- Уточните модель, укажите, что у кластера может не быть следующего в таблице размещения файлов.
- Используя ограничения, определите тип данных целое Byte с диапазоном значений от 0 до 255.
- Добавьте новый вид кластера – кластер данных Data, содержащий данные файлов. Операция getData позволяет получить данные класса в виде массива с элементами типа Byte.
- Укажите, что кроме Folder и Data кластеры бывают только испорченными Bad и резервными Reserved. 
- Приведите пример таблицы размещения файлов на пять кластеров с одной директорией folder и двумя файлами file1 и file2. File1 размещен в кластере с номером 3, file2 – в кластерах 2 и 4. Таблица размещается в первом кластере, он резервный.
