# Практика № 3
## Внутренняя структура, компоненты и размещение
#### Ращупкин Е., Боков Е., Мишунин Н.

### Задача 1
Кооперация «обработка события» EventHandling включает роли event, eventSource и eventListener. У одного источника событий может быть несколько слушателей.

- Отобразите данную кооперацию на диаграмме классов.
- Реализуйте поведение менеджера событий с помощью кооперации EventHandling. Отразите участие классов EngineSource, EngineEvent, EngineListener, в кооперации EventHandling с назначенными ролями eventSource, event и eventListener при условии, что EngineSource может связан с несколькими экземплярами EngineListener.
- (*) Используя представление взаимодействия, постройте для данной кооперации модель поведения обработки события управляющим компонентом плеера. Экземпляр engineSource в роли eventsSource генерирует событие и уведомляет о нем подключаемые модули visPlugin и lyricsPlugin в роли eventsListener. Модуль lyricsPlugin обрабатывает событие, visPlugin игнорирует событие.
- Указание. Следует использовать диаграмму последовательности для отображения взаимодействия. На диаграмме показать линии жизни event, eventSource, visPlugin в роли eventListener и lyricsPlugin в роли eventListener. Указать вызов операции generateEvent в eventSource, указать вызов операции dispatch с параметром event от eventSource к visPlugin, который приводит к исполнению поведения, что отразить наличием спецификации выполнения. Далее, указать вызов dispatch от eventSource к lyricsPlugin, при получении которого не указана спецификация выполнения.

### Задача 2
Лифт Elevator состоит из кабины класса Cage, пульта управления класса ControlUnit и нескольких панелей вызова с этажа класса FloorControls. Соединитель между пультом управления и кабиной имеет тип cageWire, между пультом и панелями – floorWire. При этом пульт подсоединен к каждой панели индивидуально.
- Добавьте в модель двигатель класса Engine как составную часть лифта. Двигатель связан с кабиной кабелем cable и с пультом схемой управления controls.
- Доработайте модель так, чтобы взаимодействие лифта с внешними классами происходило только через интерфейс кнопок кабины CageControls, управления лифтом Operations и интерфейсы вызова с этажей FloorButtons. Команды, принимаемые через интерфейсы, направляются на соответствующие части лифта.
- Укажите, что для работы лифту требуется подключение к электрической сети Power.
- Перечислите имена и типы всех элементов пространства имен класса Elevator.
- Чему соответствуют порты класса Elevator в коде реализации?

### Задача 3
Подсистема подготовки данных модуля морфологии MorphologyDPS состоит из базы данных Database, клиента для модификации данных DataClient, компонента экспорта Export и компилятора данных Compiler.
- База данных предоставляет интерфейс изменения данных IMorphologyData и интерфейс экпорта данных IDataExport. Клиент требует для работы интерфейс изменения данных, в то время как компонент экспорта требует интерфейс экспорта данных. Компилятор не требует внешних интерфейсов, но неявно зависит от базы данных. Укажите в модели, как компоненты связаны между собой в подсистеме.
- Разместите базу данных на сервере MorphoDB, а остальные компоненты на компьютере лингвиста LinguistPlace.
- Уточните внутреннюю структуру компилятора следующим образом. Компилятор использует интерфейс IMorphology компонента MorphoModel. Сам компилятор состоит из парсера Parser, обработчика сообщений об ошибках Handler и сборщика модели Builder. Компоненты, реализующие парсер и сборку моделей, сообщают об ошибках через интерфейс IErrorHandler компонента Handler в составе компилятора. Сборщик модели компилятора требует внешний интерфейс IMorphology.

### Задача 4
Приложение класса Application содержит подключаемые модули. Подключаемый модуль класса Bean является либо процессным модулем ProcessBean, либо алгоритмическим модулем ComputeBean. Процессный модуль связан связью ComputeLink с подключаемыми модулями для выполнения расчетов.

- Используя представление внутренней структуры, укажите, что специализация MainApp приложения Application включает один процессный модуль и два связанных с ним алгоритмических модуля.
- Доработайте модель, укажите, что приложение MainApp включает два связанных процессных модуля, один из которых является основным main.
- Покажите, что основной процессный модуль приложения MainApp реализует интерфейс управления вычислениями Computation, предоставляемый приложением через порт веб-сервисов ComputationEndpoint.
- Используя соединитель сборки, покажите, что основной процессный модуль приложения MainApp может обращаться через интерфейс Computation к приложению SecondApp.
- Перечислите все черты приложения MainApp (поведенческие, структурные, соединительные).

### Задача 5
Файл Morphology.dll материализует компонент MorphoEngine, который предоставляет интерфейс IMorphology. Компоненту MorphoEngine для работы необходим компонент RootObjects и файлы словарей. Файлы словарей имеют названия <ISO_639-1_код_языка>.lng. Например, «ru.lng», «eng.lng». Компонент RootObjects материализован в библиотеке RootObject.dll.
- Отобразите в модели артефакты и отношения между ними, необходимые для запуска морфологического модуля для работы с французским и немецким языками.
- Укажите, что для локализации сообщений пользователю, компонент MorphoEngine использует интерфейс IMorphoLocalize. Этот интерфейс уже реализован для русского и английского языков компонентами  MorphoLocalizeRu и MorphoLocalizeEn, материализованными библиотекой MorphoLocalize.dll. Добавьте в модель зависимость от компонента русской локализации.
- Проведите количественную оценку диаграммы.
- (*) Пометьте, что для корректной работы морфологическому модулю нужна библиотека RootObjects.dll версии 4.0.1.157.
- Указание: Так как атрибут «версия» не определен, нужно создать профиль, в котором добавить обязательное расширение метакласса Artifact в виде стереотипа VersionedArtifact. В этом расширении создать атрибут version типа String. Затем применить профиль к модели, используя отношение «apply» между пакетом, в котором размещена модель, и профилем. После этого указать версию библиотеки в теговом значении.
